Ranije na AMC-ovom
Breaking Bad...
Znala sam da će doći
do pada kvalitete, ali 68%?
To nije ono na što sam pristala.
- Ostavio sam održivu operaciju,
ostatak je bio na vama
Cijelo si vrijeme to bio ti!
- Hank, tumor mi se vratio.
Za šest mjeseci ne ćeš
imati koga tužiti. -Evo ti, uzmi.
preveo i obradio Drazen68
drazenr6@gmail.com
Mariano, ja sam.
Dovedi mi Skyler do telefona.
Ne, ne, dovedi mi ju odmah na
telefon. Reci joj da je hitno.
Ne... Kako to misliš
da ne želi prekinuti?
Ja ti dajem dozvolu Mariano.
Prisili ju da prekine.
Mariano, s kim Skyler
razgovara preko telefona?
Da.
Dobro.
Gdje je? Gdje je Skyler?
- Upravo je otišla.
Nije rekla kud ide.
Skyler... sve mi
se pomiješalo u glavi...
A tebi...
Ne mogu ni zamisliti.
Toliko stvari sad shvaćam.
Tvoj skok u bazen,
to što si nam poslala
djecu... Sad shvaćam.
Želim da sam
to shvatio ranije.
On je čudovište.
On je...
Gle, ne znam kako te
prisilio da čuvaš njegove tajne.
Ako ti je prijetio ili
koje god druge smicalice.
Možda je
bilo i zlostavljanja.
Želim da znaš kako sa mnom
možeš biti potpuno otvorena.
Nemoj ništa skrivati, dobro?
Mislim, ja čak ne...
razumijem da li znaš sve o
tome, o tome što je napravio.
Ne samo kuhanje metha,
nego koliko je života uništio.
Gledaj, sve je to sad
iza tebe. Od ovog trena.
Više nisi njegova žrtva
jer ćemo ovako napraviti.
Sky, evo što
ćemo napraviti.
Ti i klinci ćete se preseliti natrag u
našu kuću gdje ćete biti na sigurnom,
gdje ne će moći do vas.
- Hank, da li Marie...
Ne, ne... Ima vremena za to.
Za sada samo ti i ja, u redu?
Dobro. -Prije nego...
prije nego te vratimo u kuću,
Moraš mi reći
sve što znaš.
Koliko ti god vremena
treba... Počni od početka,
od trena kad si prvi put
saznala za Waltove aktivnosti,
Pokušaj ići u detalje
koliko god možeš.
Uh, zar... ovdje?
Sada?
Naravno, zašto ne?
Znaš dok je to još sve friško.
I samo, uh...
samo zapamti...
reci svoje ime i datum prije
nego počneš. -Hank, da li...
Da li to
moramo baš sada?
Ne, ne moramo
to sad odmah. Ne.
Ali ima neke stvari...
Vidiš, treba mi nešto čvrsto
što ću odnijeti svojim ljudima.
Izjava... službena. Tvoje svjedočenje
o Waltovim kriminalnim aktivnostima,
sve što znaš o tome, sve će to
dugo trajati. Dobro? Mislim, vidiš...
građenje ovako velikog slučaja,
prikupljanje svih dokaza,
dovoljno da ga osudimo,
govorimo o velikom poslu,
a ja ne želim da tom gadu istekne
vrijeme... Ali s tvojim svjedočenjem...
Čekaj, kako to misliš "da mu
istekne vrijeme"? -Tumor, vratio mu se.
Tako je on rekao.
Tebi nije rekao?
Pitanje je da li je to
uopće istina? To lažljivo govno.
Gle, bez obzira, pretpostavit
ćemo da je istina. Dobro, u redu?
I znaš što još? Taj me je kurvin
sin gledao u oči i rekao mi,
da ako je istina to što znam, da će biti
mrtav prije nego to budem mogao dokazati.
Koja muda ima taj kurvin sin...
Imam samo djeliće.
Sve je to dio priče, zar ne?
Same za sebe ne vrijede puno,
ali kad ti ispričaš što znaš,
kad popuniš praznine u tome.
Imat ću ga zatvorenog prije
zalaska sunca. -Hank, ja... ja...
Mislim da možda...
Možda trebam odvjetnika.
Što? Ne, ne, ne,
ne, ne trebaš.
Ja... mislim da trebam. -Skyler shvati,
ovdje sam kako bih ti pomogao.
Ali da bih to napravio, treba mi tvoja
pomoć. Kad dovedemo odvjetnike.
i oni počnu postavljati
prepreke gdje ih ne treba,
tad se moja sposobnost kontroliranja
ove situacije gubi. -To je za moju zaštitu.
Samo, znaš... trebam imati
nekog s kim mogu razgovarati.
Skyler, ja sam tvoj
najveći zagovornik u ovome,
i kažem ti, za tvoje dobro,
moraš izaći iz svega toga.
Znaš, ako kreneš defenzivno,
ne kažem da je to u redu,
ali to je činjenica,
tužioc će te gledati drugačije.
Ali ti to ne znaš.
- Skyler znam, znam to.
Dovoljno sam dugo u tome da znam.
U tvojem je najboljem interesu
da izađeš u javnost i
pokažeš kako nemaš što skrivati.
Gle...
Nitko mi na svijetu nije
važniji od tvoje sestre.
Zato mi vjeruj
kad ti kažem
da je tvoj
interes isti kao i moj.
Ali Hank, to uopće ne zvuči tako kad mi
kažeš da ne razgovaram s odvjetnikom.
ZVuči kao da hoćeš...
Ti želiš zgrabiti Walta.
Bez obzira na cijenu.
Dobro. Dobro,
daj da samo...
Usporimo, polako.
Možeš...
možeš kasnije
razgovarati s odvjetnikom.
Sada moramo...
moramo odvesti djecu,
moramo ih odvesti u moju
kuću gdje će biti na sigurnom,
a tada trebamo jedno drugom pomoći
kako bi sredili tu životinju, u redu?
Hajdemo.
- Hank. -Ne, idemo.
Idemo do kuće pa ćemo to tamo
riješiti. Idemo. -Jesam li uhapšena?
Što? -Jesam
li uhapšena?
Skyler, ja... ja... Ne
razmišljaš o ovome kako treba.
Moraš me poslušati. Ja...
Skyler, Skyler, Skyler...
Jesam li uhapšena? -Ne, ne, ne.
- Jesam li uhapšena? -Ne, Sky...
Hank, da li me hapsiš?
- Sky... -Jesam li uhapšena?!
Isuse, Marijo i Josipe...
Čovječe,
moram to napraviti.
Hej.
Što to radiš? Huell.
Daj se prestani zajebavati.
Trebamo
obaviti posao.
a ne zajebavati se.
Čuješ me?
Čijem te.
- Daj.
Ah, jebi ga...
Meksiko.
To je sve što ću reći.
Tip je pobio desetoricu
u zatvoru u dvije minute.
To je sve što ću ja reći.
Da, ja sam. Opet. Slušaj mali,
moraš sakriti one torbe.
Frka je, kužiš?
Zato... nazovi me.
Ovo je treća poruka.
Gdje je pri vragu taj klinac?
To je ona.
Nemoj. -Moram
razgovarati s njom.
Ne moraš ti...
Odgovoriš na taj telefon
a Schrader na
drugoj strani
s valjanim nalogom za prisluškivanje
i snima sve što ti kažeš.
Time nikome ne radiš
dobro. Osim njemu.
U stvari, zašto uopće i imaš
bateriju u njemu? Izvadi ju.
Možda trianguliraju
kako bi saznali gdje si.
Nisam paranoičan.
Napravi to.
Ne mogu vjerovati da je otišla
k njemu. -Samo se uspaničarila.
Otišla je ravno k njemu bez razgovara
sa mnom. Nije ni trena oklijevala.
Ne kažem da to nije loše. Je,
loše je, ali bi moglo biti i gore.
Stvarno? Koliko bi to po
tvojoj procjeni moglo biti gore?
Što točno ona zna?
Što je vidjela?
Ništa. To je rekla - kazala. Sve
je to "on je rekao, ona je rekla..."
Jedini pravi dokaz preko kojeg ih
može dovesti do tebe je tvoj novac,
a kad se za to pobrinemo,
tad ne će imati ništa.
Ništa? Hank zna.
To nije ništa.
Da, točno ga mogu zamisliti
kako okreće drugi obraz.
Naravno, uvijek se može...
Uvijek što? -Pa, jesi
li razmišljao o tome
da ga...
"pošalješ na put u Belize"?
Belize?
- Da, Belize.
Znaš... tamo... gdje je
Mike otišao. Na put u... Belize.
Saul, bolje ti je da ne pričaš
ono što mislim da pričaš.
Samo pričam...
- Hank je familija!
Dobro, to je mogućnost...
- Razumiješ li ti to?
To je mogućnost koja ti je jako
dobro služila u nedavnoj prošlosti.
Isuse. Koji ti je vrag? -Moja greška,
familija, ne dolazi u obzir, naravno.
Samo nabacujem misli.
Ovdje smo na sigurnom, zar ne?
Isuse... poslati ga na Belize.
Tebe ću poslati na Belize.
Konačno.
Već je bilo vrijeme.
Jesu li vas pratili?
Jeste li sigurni? -Da jesu,
već bi svi imali lisice na rukama.
Ja sam
skinuo poklopce.
Mislio sam da ćete htjeti provjeriti
da li je sve tu. -Dobro si mislio.
Tu negdje.
Hej ako trebate
pomoć na drugoj strani.
Da, teško ih je sam
pomicati. -Snaći ću se.
Ne smeta nam
prekovremeno. Nije problem.
Plati Huellu i Kubyju
i uzmi svoj dio.
Ostatak je moj. Osiguranje u slučaju
da mi trebaš. -U slučaju da me trebaš?
Mislim da je ta mogućnost
poprilična. -Samo nađi Jessea.
Ključeve.
Molim vas Saula Goodmana.
Skyler White.
Ne, ne, molim vas, molim vas
nemojte mi reći da ga nema.
Znam da je tu i
izbjegava moje pozive.
U redu, da li je moj suprug bio
tamo? Kako to mislite "ne znate"?
Ili je bio ili nije.
Ja ne...
Sranje.
- Sky.
Sky, znam da si doma. Pusti
me unutra, daj da razgovaramo.
Skyler, čekat ću ovdje
dok ne otvoriš vrata,
zato me pusti sada ili za 3-4 sata,
ali ne odlazim dok te ne vidim.
Skyler, molim te.
Samo ti.
Bez Hanka.
Reci mi da je
Hank poludio.
Reci mi da
priča gluposti.
Moraš mi nešto reći Skyler.
Bilo što kako bi mogla razumjeti.
To ne može biti istina.
Oh moj Bože.
Koliko dugo znaš? Hank kaže
da kad si otišla u bazen,
da si tada saznala.
Kad si imala...
Ne tada.
Prije toga.
Od Gusa Fringa?
Novac. Sav taj novac
koji je Walt zaradio,
Kada ste
kupili auto praonu...
Cijela ta priča s kockanjem.
To je bila laž.
- Ja...
Da li si tada znala?
Morala si.
Skyler...
jesi li znala od onda
kad je Hank ranjen?
Skyler?
Marie.
Tako mi je žao.
- Žao ti je...
Ti si...
Ja sam...
Ne želiš govoriti...
Ne želiš govoriti s Hankom
jer misliš da će
se Walt izvući.
Oh Bože.
Dođi.
Idemo.
Idemo, hajde. Idemo.
- Marie. Marie. Hej.
- Što to radiš? Hej,
hej, hej. Što to radiš?
Ona ide s nama.
- Ne, ne ide. Daj mi ju.
Marie.
Hank. Hank, u pomoć. Dođi i pomogni mi.
- Ne ćeš izaći iz ove kuće s mojom kćeri.
Daj mi ju natrag.
Marie. Daj mi ju natrag.
Prestani.
Plašiš ju.
Marie. Daj mi ju.
- Hoću ju zaštititi.
Zaštititi ju? Kako se usuđuješ? Ja sam
joj majka. -Neće živjeti u ovoj ludnici!
Nemaš pojma o čemu pričaš!
Vrati mi ju natrag!
Marie... -Hank, moraš mi pomoći.
- Slušaj, zvat ću policiju.
Zovi ih. Zovi ih Skyler.
- Zvat ću ih! Daj mi moje dijete.
Marie, spusti ju.
- Ne odlazim bez nje.
Marie.
Daj mi moje dijete.
Skyler, ne odlazimo bez nje!
- Daj mi moje dijete isti čas!
Marie!
Odmah to napravi.
Daj joj ju.
Tako, u redu je,
u redu je, u redu je...
Dobro je,
dobro je, dobro je...
Sad si kod mame.
Dobro je,
dobro je...
Moraš ga srediti.
34, 59, 20.
106, 36, 52.
Walt.
Gdje si bio?
Oh moj bože.
Što se dogodilo?
Premjestio si novac, zar ne?
Negdje si ga zakopao.
Jesi li dobio
moje poruke?
Nisam ništa
rekla Hanku.
Walt. Kunem
se da nisam
Reci nešto.
Molim te.
Oh moj bože.
Walt. Walt.
Koliko sam dugo bio
u nesvijesti? -Oko 4-5 sati.
Oh.
- Kako se osjećaš?
Istina je.
Tumor se vratio.
Da li je to to?
Da li te to
čini sretnom?
Ne sjećam se kad sam
zadnji put bila sretna.
Samo mi reci.
Znam da si razgovarala s Hankom.
Znam da si se dogovorila s njim.
Skyler, olakšat ću ti.
Predat ću se
ako mi obećaš jednu
stvar. Zadrži novac.
Nikad ne pričaj o njemu.
Nikad ga nemoj predati.
Prenesi ga svojoj djeci.
Pruži im sve.
Hoćeš li to napraviti?
Molim te?
Nemoj da ispadne da
sam sve ovo radio uzalud.
Kako je Hank saznao?
Da li je netko progovorio?
Ne, nitko
nije progovorio
To sam bio ja.
Ja sam zajebao.
Kako Hank kaže...
ima svoj sumnje...
i ne baš puno drugog.
Ne možeš se predati,
a da ne predaš i novac.
Tako to ide Walt.
Zato bi nam možda
najbolje bilo kad bi ostali tiho.
Dobro je, sad
ga možeš skinuti.
Dobro, što je tako važno
da si došla skroz ovamo?
Pa s obzirom na
količinu novca koju ulažem,
mislim da zaslužujem vidjeti
zašto sve ide tako krivo.
Jesi li sad postala stručnjak
za laboratorije metha?
Hoćeš li nam reći kako ćemo srediti
stvar? -Što ako vam mogu pomoći?
Što vas košta da mi pokažete?
- Ne volim kad mi uzalud troše vrijeme.
Pa, ja sam tu, a 10
minuta je mala žrtva
kad se priča o 50 milijuna
dolara manjka. Onda?
Da li je sigurno sići dolje?
- Da, sve je u redu.
Dame imaju prednost.
Dobro, sad si vidjela.
- Da, sad sam vidjela.
Što je? -Pa, mogli bi
početi s prljavštinom.
Što je, da mi nisi mama? Koja
prljavština? Malo je zamućeno.
Stvarno misliš da je ovo po
standardima tvog prethodnika?
Nije, ni blizu. -Pa...
proizvod koji radimo
se čisto fino prodaje.
Heisenbergovi standardi više nisu bitni.
Kome? Hrpi krastavih
arizonskih narkića?
Bitni su mojim kupcima
u Češkoj. Vjeruj mi.
Zato su bitni i meni. Gle ne
mogu prodati što ta osoba radi
ako je ispod standarda.
A je. Jednostavno je.
Bez uvrede. -Ako možete
bolje, napravite bolje.
Ne znam što
bih vam rekao.
Probali ste vratiti
tipa natrag, zar ne?
Rekao je ne i što da ja sad napravim?
- Todd. Uzmite ponovno Todda.
Gle, on je učio
od njega, zar ne?
Ako ništa drugo, Toddova
prva dva kuhanja su bila 74%.
Za vrijeme trećeg kuhanja je izazvao požar.
Gle, probao sam na Heisenbergov način,
nije išlo. Želim kuhati
na svom terenu,
s ljudima kojima vjerujem, ne
Toddom, njemu ne vjerujem.
Ako se mene pita,
to je kraj priče.
Željela bih da mu date šansu.
- Hej, imamo problem.
Ostani ovdje.
Halo? Gospođo,
jeste li dobro?
Halo?
Sad je sigurno, možete
izaći kad god hoćete.
Ja... ne želim
to vidjeti. -Dobro.
Možda bi najbolje
bilo da zatvorite oči?
Dobro.
- Ovuda.
Na desno.
Je l' me zezate s ovim?
Ujak Jack.
Pažnja,
eksplozija.
U redu je.
Oprostite zbog toga.
Sve je u redu gospođo.
Dobro dečki.
Uzmite sve, sve pokupite.
Hej.
Ti... ideš na
posao danas?
Zezaš se, zar ne?
Što s tobom?
Ideš li
ti u ured?
Moraš im reći
Hank. Danas.
Marie, još nemam...
Nemam dokaza za sve to,
još nemam sve. -Pa nek
ti onda oni pomognu.
Reci Steveu,
reci Rameyu.
Ako ništa drugo imaš
dovoljno da vjeruju tvojoj priči.
Zaposli cijelu DEA na tome.
Tako bi to trebalo ići, zar ne?
Ne.
- Ne? Što ne?
Što si ti, Usamljeni renđer?
- Gle dušo...
Moraš im to reći Hank. -Gledaj,
dan kad im to budem rekao...
bit će zadnji dan moje
karijere. Morat ću ući tamo,
pogledati te ljude u oči
i priznati im da je osoba
koju lovim već godinu dana
moj vlastiti šogor.
To će biti moj kraj.
10 sekundi nakon što
im to ispričam, bit ću civil.
Kako ću onda pomoći Skyler?
Ako dođe pameti...
Kad odem tamo... Donijet
ću im dokaze, ne sumnje.
Mogu bar biti čovjek koji ga je
ulovio. -Što ako budeš čekao...
i oni ulove
Walta bez tebe?
Što ako saznaju da si
znao, a nisi ništa rekao?
Hank, zar ne bi onda i ti
mogao završiti u zatvoru?
Hej Hank. Dobrodošao
natrag. -Jutro.
Hej.
Hej, gle tko se to vratio. Morao
sam to vidjeti vlastitim očima.
Kako si? -Dobro, jesam,
jesam li vam nedostajao?
Nedostajao? K'o i picajzle mojim mudima.
- Da? Nisam ni znao da imaš muda.
Dobro, nemoj da zažalim
što sam navraćao.
Imaš sastanak o
proračunu za sat vremena,
onda se
trebaš upoznati
s novim timom
za recepte. -U redu.
Hej... znaš... čuj...
Pogledaj da li se taj sastanak
o proračunu može pomaknuti
a umjesto toga probati dogovoriti
konferencijski poziv s Rameyom.
Zašto? -Ma samo
da se ubacim u brzinu...
Znaš, ma to za mene.
- Dobro, napravit ću to.
Oh da, jesi li čuo za onu stvar s
novcem? -Nisam koju to stvar s novcem?
Oh ovo će ti se svidjeti. Umiješan
je tvoj stari frend Jesse Pinkman.
Pinkman?
- Moram ti priznati.
Jesse s tobom nikad
nije dosadno. -Niti malo.
Hajde kompa, podijeli to s nama.
Zašto razbacuješ milijune dolara
po cijelom Albuquerqueu?
- Obećajem ti da ćemo izdržati
toliko dugo koliko i ti.
To ti je tako.
Imam mjehur veličine balona.
- Da... i sva ta lova?
Ne bih mogao prestati pričati
o tome. -Ma znam, zar ne?
Ali sumnjam da bih ga ja
razbacivao kroz prozor auta.
U moj mentalni sklop ne
paše ta Robin Hood fora.
Ali izgleda da je
Jesse do kraja u tome.
Da, stvarno je.
- I siguran sam da ima
savršeno dobro objašnjenje
otkud mu. -Našao ga je.
Ili ga je možda dobio na kartama.
- Ma sigurno je to, dobio ga je na kartama.
Sretna noć u kazinu.
- Jesse, jesi li imao sretnu noć?
Dobro Jesse, ostavit
ćemo te da malo razmisliš,
a onda ćemo nastaviti ovaj stimulativni
razgovor. Da ti donesemo nešto?
Kavu? Sok?
Baš...
Mislim da ne.
Imao sam već posla
s Jesseom Pinkmanom,
i mislim da bi mi dobro došao na
jednom drugom otvorenom slučaju.
Gledajte, tražim
samo par minuta.
Rekli ste da ne priča? Samo da vam
kažem, taj me klinac ne može smisliti...
Prezire me. Možda ga
uspijem navući da počne brbljati.
Tad vi dođete i uzmete što vam
treba od tog malog usranka,
sredite ga do kraja. Ako mi kaže
što korisno, podijelit ću to s vama,
100%. -Mogao bih na
čik pauzu, što ti kažeš?
Pa da, možda bi ti mogao malo
pripaziti na našeg sumnjivca,
ma samo na par minuta.
- Svakako. Mogu ja to.
U redu.
- Hvala vam dečki.
preveo i obradio Drazen68
drazenr6@gmail.com